---
title: 小故事三则：庆余年的两条评论的感想
author: mmy83
date: 2024-06-21 16:45:00 +0800
categories: [生活, "有聊"]
tags: [生活, 有聊, 无聊, 庆余年, 评论, 感想, 逆向思维, 自我思考]
math: true
mermaid: true
image:
  path: /images/2024/06/2024-06-21/小故事三则：庆余年的两条评论的感想/小故事三则：庆余年的两条评论的感想-00.png
  lqip: data:image/webp;base64,UklGRmIAAABXRUJQVlA4IFYAAADwAQCdASoIAAUAAUAmJbACdLoAArpuTTgA4n/8iawRvmH1i/YnFc5fklmxf/q5ng3dcZoRaLfntxX2YSu339v/D4foatVb33wnS7FthNtJkX4sxAAAAA==
  alt: 小故事三则：庆余年的两条评论的感想
---

## 前言

&emsp;&emsp;我一直觉得自己是一个懒人，但是脑子不算太懒，思考问题也是会正反两面思考，避免陷入误区。之前还听过圆珠笔芯的故事，觉得挺有趣的，更深刻的认识到逆向思维的重要性。

&emsp;&emsp;但最近遇到一些事，发现我的思考方式存在很大的问题。而且因为自己的思考方式，带来了一些不好的后果。今天遇到一个评论，就想借着这个有趣的评论，思考一下自己的思维方式。

## 庆余年的评论

&emsp;&emsp;看了两条关于庆余年里林婉儿的评论。

> 林婉儿：爹爹因为范闲告老还乡，母亲被范闲逼自杀了，舅舅被范闲杀了，姥姥被范闲毒死了，哥哥林珙被范闲的五竹叔杀了，两个表哥因范闲而死，自己还要陪范闲睡，竟然没有疯。

&emsp;&emsp;当我看到这里的时候，第一反应是，对呀，这简直是不共戴天呀，她竟然还没疯掉。

&emsp;&emsp;然后，我继续看评论。

> 林婉儿：爹爹为范闲告老还乡，舅舅利用范闲，姥姥、母亲、哥哥、两个表格都想杀范闲，虽然都没得逞，但是范闲却还肯娶她，这是多爱呀，做梦都能笑醒了。

&emsp;&emsp;看到这里，我瞬间不淡定了，对呀，但是总觉得哪里不对。事还是那些事，这咋一个不共戴天，一个做梦都能笑醒呢。

&emsp;&emsp;哪有那么多的爱恨情仇，只是角度不同罢了。

## 回归还是归还

&emsp;&emsp;最近刷短视频，看到一个小故事。

&emsp;&emsp;说英国地图和中国陕西地图很像，于是就说英国以前处于中国的。然后举例证明：

- 英国主食汉堡，陕西主食肉夹馍。
- 举例二
- 举例三
- 举例n
- 都有很多中国文物。

> 英国网友：文物不算，文物是我们抢来的
>
> 中国网友：承认了吧，既然是抢来的那就赶紧归还吧。
>
> 英国网友：归还是不会归还的。
>
> 中国网友：那你们回归吧。
>
> 英国网友：回归也肯定不会回归。
>
> 中国网友：回归和归还你选一个吧。
>
> 英国网友：我选“回归”，不对，我选“归还”，，，，，

&emsp;&emsp;这个故事，我倒不是第一次看到。但是想到最近发生的事，嗯嗯，被套路了。咋就进了别人想陷阱，只会选择了呢。

&emsp;&emsp;跳出设定的选项再看看！

## 圆珠笔芯的故事

&emsp;&emsp;已经忘记了在哪里听说的这个故事，也不知道是否真实，就是感觉很有趣也很有意义。

&emsp;&emsp;long long ago......

&emsp;&emsp;好吧，英语水平有限.

> 圆珠笔刚刚发明的时候是受大了钢笔的启发，所有最初的圆珠笔就是把钢笔尖换成了滚珠的圆珠尖，一上市收到了很多人的欢迎。但是好景不长，很快就没人用了。原因是使用时间长了，钢珠会因磨损而脱落，导致里面的圆珠笔油流出，而流出的油渍会把西服笔挺的绅士们的衬衣给弄脏。于是厂家使出各种办法加强圆珠笔尖的耐磨程度，均不理想，只有少数厂家生产出高昂的耐磨材质的圆珠笔尖，但这些产品价格昂贵。
>
> 直到有一天一个人提出，如果在钢珠脱落之前就没有油了，这个问题就解决了。于是圆珠笔芯诞生了。

&emsp;&emsp;原来有些问题换个角度如此简单。
