---
title: 第一篇博文——独白
author: mmy83
date: 2023-02-17 22:37:00 +0800
categories: [生活, 成长]
tags: [独白, 第一篇]
math: true
mermaid: true
image:
  path: /images/2023-02-17/第一篇博文——独白/第一篇博文——独白-00.jpg
  lqip: data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAFAAgDASIAAhEBAxEB/8QAFQABAQAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAT/xAAhEAABBAEDBQAAAAAAAAAAAAABAAIDBBEFBhITFCExUf/EABQBAQAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAT/xAAZEQADAAMAAAAAAAAAAAAAAAAAAQIDITH/2gAMAwEAAhEDEQA/AK9oajPLarWe4uFs1jpOZJOXk5aPJeRyPr7hERHx06WxNSlw/9k=
  alt: 第一篇博文——独白.
---

### 标题

&emsp;&emsp;这是我的第一篇博文，不知道什么标题才能显得高大上，也不知道写点啥，思来想去干脆就叫“第一篇博文——独白”，记录一下此时的感想。

### 想法

&emsp;&emsp;书到用时方恨少，到现在我还能想起初中的时候一位姓田的语文老师对我说的一句话,“你理科学的再好，语文和英语也不能差，这两门学科是工具，是你获取知识的工具，也是决定你未来高度的工具。”，后面的原话就不记得了，但是还隐约记得大概意思，比如：读不懂文献、写不出论文之类的。那时候自己虽然知道文献和论文是什么，但是感觉和自己距离很远很远......

&emsp;&emsp;转眼间几十年过去了，很不幸被老师言中，虽然老师的教导还记在心中，却只是在证明老师的苦口婆心和我当时的无动于衷。

&emsp;&emsp;如今转行做IT工作十多年了，代码没少写，值得留下的却没有多少。昨日干脆把自己GitHub上写的东西都删了，看着还清净些。然后打算认真的写一点东西，留下一点东西。

&emsp;&emsp;写博客的想法不是一天两天了。在做IT的十多年里，少不了在网上翻找各种资料，遇到写的比较好的，不由得感叹：“写的真好！”，自己咋就没这本事呢？然后再看看自己的一些笔记，要么是拿来主义，直接复制粘贴；要么是胡乱的直接贴一些代码，没几个文字；有些是把别人的好文章拿来七拼八凑汇总成一篇，就这样拼凑的文章也找不出几篇。

### 推荐

&emsp;&emsp;前些天把想搭建博客的想法和朋友说了，朋友听说只是写博客，直接推荐GitHub的Pages功能，不仅可以免费搭建博客，最主要的是还免去了服务器维护的麻烦，并且支持自定义域名。

### 搭建

&emsp;&emsp;有了朋友的推荐，又在网上翻找了一通，还别说，用GitHub的Pages做博客的人还真是不少，而且GitHub还有一个Actions的功能可以帮助自动部署上线。不光如此，网上还有很多静态站点生成器的开源项目，还支持各种漂亮的主题。如：Hugo、Jekyll、ghost、hexo等，还真不少，于是开干......

&emsp;&emsp;经过各种测试最终选择了Jekyll，主要是因为喜欢Chirpy主题。其实觉得Hugo、ghost、hexo也不错，但是没有太中意的主题，虽然可以自己做，但是毕竟麻烦，还是用一个现成的主题尽快搭建起来，一鼓作气......

&emsp;&emsp;用GitHub的Pages搭建博客对于技术出身的我倒是不难，还买了自己的域名，就这样有了自己的博客，接下来就是写博文了。

### 开写

&emsp;&emsp;开写！开写！开写！然而博客搭建一周了，写什么？怎么写？想写的太多，但又太少，这种感觉，让我连第一篇都难以开始。好的开始是成功的一半，为了写博客的计划不半途而废，规划了一晚上，最终决定第一篇就叫”第一篇博文——独白“。

&emsp;&emsp;就以这样一段简单的文字作为开始吧！
