---
title: 关于人工智能的漫谈
author: mmy83
date: 2024-02-29 20:00:00 +0800
categories: [杂谈, 漫谈]
tags: [AI, 人工智能]
math: true
mermaid: true
image:
  path: /images/2024-02-29/关于人工智能的漫谈-00.jpeg
  lqip: data:image/jpeg;base64,/9j/4AAQSkZJRgABAQAAAQABAAD/2wCEAAEBAQEBAQEBAQEBAQEBAQEBAQEBAQEBAQEBAQEBAQEBAQEBAQEBAQEBAQEBAQEBAQEBAQEBAQEBAQEBAQEBAQEBAQEBAQEBAQEBAQEBAQEBAQEBAQEBAQEBAQEBAQEBAQEBAQEBAQEBAQEBAQEBAQEBAQEBAQEBAQEBAQEBAQEBAf/AABEIAAQACgMBEQACEQEDEQH/xAGiAAABBQEBAQEBAQAAAAAAAAAAAQIDBAUGBwgJCgsQAAIBAwMCBAMFBQQEAAABfQECAwAEEQUSITFBBhNRYQcicRQygZGhCCNCscEVUtHwJDNicoIJChYXGBkaJSYnKCkqNDU2Nzg5OkNERUZHSElKU1RVVldYWVpjZGVmZ2hpanN0dXZ3eHl6g4SFhoeIiYqSk5SVlpeYmZqio6Slpqeoqaqys7S1tre4ubrCw8TFxsfIycrS09TV1tfY2drh4uPk5ebn6Onq8fLz9PX29/j5+gEAAwEBAQEBAQEBAQAAAAAAAAECAwQFBgcICQoLEQACAQIEBAMEBwUEBAABAncAAQIDEQQFITEGEkFRB2FxEyIygQgUQpGhscEJIzNS8BVictEKFiQ04SXxFxgZGiYnKCkqNTY3ODk6Q0RFRkdISUpTVFVWV1hZWmNkZWZnaGlqc3R1dnd4eXqCg4SFhoeIiYqSk5SVlpeYmZqio6Slpqeoqaqys7S1tre4ubrCw8TFxsfIycrS09TV1tfY2dri4+Tl5ufo6ery8/T19vf4+fr/2gAMAwEAAhEDEQA/APJfhP4N8Pajd+Kpr6xFwdNstO8T6fGZZYrez1yfXbLRpb6G1t3itxIbG9lREeJ44pEjmiRJPMaT+2Y+G/B/h1x5g8Nw/llWWW5vxBw7xhQybHZjmVXJ8g4kwmMz6rSzTh7L8NisJRy6s6FL+zqtOSxFCtllSeDq0pU40XS/yEyjxb4y8SOEcdmPEdfLf7TynJ+JeH6uZ4PKcDTzDOsnr4TIoSwWd4rE0sXVxUYV8bUzCjVw8sJXo5hCniqdWMvaqr7DKwSSRAiEK7qCV5IViBnpzxzX9k0uNc4nTpyccHeUISdqde13FN2/2jbU/nWrTpwq1YKEWoVJxV1d2jJpXfV2WrP/2Q==
  alt: 关于人工智能的漫谈
---

### 开篇

&emsp;&emsp;随着2022年年底chatGPT的发布，人工智能已经成为目前最热门的词语。ChatGPT 是 OpenAI 开发的一种基于 GPT（生成式预训练模型）的对话生成模型。它是 GPT 系列模型的一部分，旨在通过深度学习技术来生成自然流畅的文本响应，能够进行对话、回答问题以及完成各种语言生成任务。ChatGPT 能够模拟人类对话风格，理解上下文，并做出相应的回复，因此被广泛用于聊天机器人、智能客服以及其他对话型应用中。上面这段文字就是chatGPT自己对自己的介绍。我们不光能让他介绍自己，还能问他各种问题，甚至让他帮助写代码、写论文、写一些应用文档等。我认为这是一个标志。

### 科技革命

&emsp;&emsp;科技发展到今天我们经历了四次科技革命：

1、第一次科技革命，以蒸汽机的发明和应用为主要标志。第一次科技革命主要解决了动力问题。在这之前人类的动力主要来源于人力、牲畜、河流等。这些动力要么动力有限，要么收到地域限制严重。蒸汽机可以产生出完全受人控制的动力,又可以移动,不象利用水力作动力要受地理位置的限制，从而可以普遍运用，使现代大工业很快地发展起来。

2、第二次科技革命，以电力为主要标准。第二次科技革命解决了能源问题。通过电力传输可以把能源传输到世界各地还可以把能源转化为动力、热能、磁能等其他能源。

3、第三次科技革命，计算机的出现解决了计算的问题。

4、现在又有了人工智能，我觉得它将是第四次科技革命。

### 漫谈

人类为什么需要人工智能？我们先看看我们自身约到的问题：

1、人类的寿命很短，只有不足百年，可是知识确是无限的。目前一个新生儿从出生到成为一个高科技人才，至少需要20年甚至更久，还剩下80年，80岁以后的人也很难工作或研究，还剩下60年。这60年中生活必须的睡眠、吃饭、喝水等又占掉了三分之一，还剩下40年。也就是说一个人最多有40年的时间用于科研。

2、我们的学习具有很高的不确定性。我们每年都有很多毕业生，可是真的最终能参加高科技研究的寥寥无几。就算这些可以参加高科技研究的人中又有多少能真的有研究成果呢。

而这些问题却正好是人工智能所擅长的。在我们现在的很多科幻片里面也是这样演的，我们通过机器来完成很多我们不擅长人工智能却很擅长的工作。我们可以把它当成一个知识库，也可以把它作为工具让他帮我们做它擅长的。

上面说了这是一次科技革命，科技革命一般都会带来生产力的高速发展。记得上学的时候背诵的政治，”生产力决定生产关系，生产关系反作用于生产力。“。

### 控制

&emsp;&emsp;现在还有一些科幻片讲的是机器发展到一定程度，机器不想被人类控制，然后反过来屠杀人类。这些科幻也许真的可以成为现实，所有我们也要对人工智能进行控制。

### 变革

&emsp;&emsp;如今人工智能已经可以实现聊天、写论文、写应用文档、生成图片、最新的Sora可以生成非常逼真的一分钟的视频、可以写简单的代码等等，这一切都是人工智能带来的变革。
